

Ogre3D offre la possibilité d'utiliser un LOD discret. L'une des possibilités estcréer manuellement des meshs simplifiés depuis son outil de modélisation et d'indiquer quelle mesh doit être utilisé pour telle niveau de détail. Mais nous avons retenue l'autre possibilité. Lors du démarrage de l'application, des sous-meshs sont précalculés depuis le mesh principal. L'intéret est que ces sous-meshs disposent d'un rendu moins lourd mais on a une perte de détail sur l'objet.

Ogre3D intégre un algorithme de réduction du nombre de sommet: "Progressive Mesh type Polygon Reduction Algorithm" de Stan Melax. L'objectif de la réduction de polygone, est d'à partir d'un mesh détaillé de créer un mesh contenant moins de détail, mais qui s'affichera plus rapidement (le temps d'affichage du mesh dépend du nombre de polygone).

include_image "EdgeCollapse.jpg"

Ogre3D propose d'indiquer si on désire enlever un nombre constant de vertex ou une proportion de vertex à chaque réduction :
- VRQ_CONSTANT 	
- VRQ_PROPORTIONAL
- VRQ_ERROR_COST

La derniére valeur est particuliére. On n'indique pas une quantité de vertex, le coût maximal d'erreur autorisé pour un vertex lors de la réduction. Si le vertex a un coût d'erreur de réduction inférieur au coût maximal d'erreur de réduction, on le supprime.

L'un des problémes que l'on peut rencontre, est le débodement des textures. En effet, malgrés la modification du mesh, la texture quent à elle ne subit pas de modification. De ce fait, en appliquant la texture sur le nouveau mesh, on peut obtenir des effets assez moche. Heureusement, dans notre cas (LOD discret), il suffit de préalablement tester le résultat et modifier les paramètres pour éviter ces débordements de texture.

include_image "WTF_c_moche.png"


Lors de l'affichage, Ogre3D détermine quelle sous-mesh de l'objet il doit utiliser en se basant sur la distance entre la caméra et le noeud feuille de l'objet. Voici le résultat présent dans notre projet.

include_image "LOD_result.png"



source :
http://dev.gameres.com/Program/Visual/3D/PolygonReduction.pdf